1. 높은 목표를 달성하기 위해 다각도로 노력했던 경험에 대해 작성해 주시기 바랍니다. (구체적인 상황 및 관련된 사람들/당시 목표와 목표 수립과정/목표달성을 위해 기울인 노력/수행과정에서 부딪힌 어려움과 그떄의 생각(감정)/노력의 결과가 잘 드러날 수 있도록 작성)

"할 수 있다는 믿음으로 달성한 첫 수상"

대학생 시절, 저는 AI 개발을 공부해보자는 다짐을 가지고 수상을 목표로 대회에 출전하였습니다. AI 알고리즘 코드를 짜본 경험이 없었기 때문에 대회 진행에 어려움을 겪었습니다. 그리하여 AI 개발에 능숙하신 교수님과 선배님들에게 이메일을 보내 적극적으로 도움을 요청하였습니다. 또한, 대회와 관련된 교내의 모든 AI 서적과 깃헙의 코드를 공부하면서 코드를 완성하였습니다. 하지만 수상을 목표로 출전한 대회에서는 입상도 하지 못하였습니다.

하지만 실패에 낙담하지 않고 뭐든지 할 수 있다는 믿음으로 대회에 다시 출전하였습니다. 팀원을 모아 다양한 시각을 통해 문제를 극복하고, 정기적으로 교수님에게 첨삭을 받으면서 프로젝트의 방향성이 맞는 지를 확인했습니다. 1년 동안 같은 데이터로 꾸준히 연구한 결과를 논문으로 구체화하였고, 그 결과 대회에서 최우수상을 받을 수 있었습니다. 1년의 프로젝트에서 지치지 않고 좋은 성과를 만들어낸 경험을 토대로 SK텔레콤에서 추진력을 발휘하여 최고의 결과를 낼 수 있도록 기여하고 싶습니다.


2. 남들과는 다른 방식으로 문제를 해결한 경험에 대해 작성해 주시기 바랍니다. (구체적인 상황/문제 인식의 계기/기존 방식과 본인이 시도한 방식의 차이/구체적인 실행 과정 및 결과/파급범위가 잘 드러날 수 있게 작성)

"가장 단순한 해결 방법을 통해 효율적인 결과를 도출하다."

전선 탐지 알고리즘 제작 프로젝트를 진행할 당시, AI 알고리즘이 촬영한 사진의 빛 번짐으로 인해 전선을 제대로 탐지하지 못하는 문제가 발생했습니다. 이를 해결하기 위한 회의 과정에서 빛 번짐을 제거할 수 있는 코드를 적용하여 데이터를 전처리 하자는 의견이 나왔습니다. 하지만 촬영한 데이터를 후처리하는 방식보다는 촬영 시에 빛 번짐이 덜한 종이를 뒤에 받쳐 찍으면 더 단순한 방식으로 문제를 해결할 수 있다고 생각했습니다. 그리하여 근처 문구점에서 하드보드지를 사 와서 빛 번짐이 발생하는지 테스트 해본 다음 해당 사진을 근거로 재촬영을 제안했습니다.

결과적으로 물체를 탐지하는 데 걸리는 시간을 최소화할 수 있었고 정확도가 20% 이상 향상 하는 성과를 달성할 수 있었습니다. 또한, 외주사에서 제시한 정확도를 달성하여 프로젝트를 진행할 수 있었습니다. 근본적으로 문제를 해결하려는 마음가짐으로 문제 해결을 위한 가장 효과적이고 단순한 방법을 고안하여 좋은 성과를 낼 수 있었습니다.


3. 다양한 해외 문화를 이해하고 수용했던 경험에 대해 작성해 주시기 바랍니다. (구체적인 상황 및 관련된 사람들/본인이 파악한 관점, 문화의 차이/본인이 취한 구체적인 행동/ 그 과정에서 겪은 어려움과 그때의 생각(감정)/행동의 결과가 잘 드러날 수 있게 작성)

"소통의 오류를 문화의 이해로 해결하다"

대학생 시절, 일본인 교환학생과 토론 동아리 활동을 한 경험이 있습니다. 매주 진행하는 토론에서 일본인 학생의 참여율이 저조해졌습니다. 토론의 특성 상 서로의 의견을 피력하고 설득하는 과정에서 감정이 격양되는 점이 부담이 될 것이라고 추측했습니다. 직설적인 표현보다는 돌려 말하는 것이 문화인 일본인에게 토론의 열기는 오히려 부담될 것으로 생각했습니다. 그리하여 문제를 해결하기 위해 먼저 언어적으로 서로를 이해할 수 있는 시간을 가졌습니다. 한글이 익숙하지 않은 학생에게 한국어 교재와 드라마를 추천하며 유대감을 쌓아갔습니다. 또한, 점심으로 일본 음식을 먹고 일어를 배우면서 그들의 문화를 이해하고 존중하는 시간을 가졌습니다. 동아리 활동이 끝나고 일본인 학생은 타지에서 온 자신을 이해하고 배려하려는 태도에 감동을 하여 자신의 집에 놀러 올 것을 권유하면서 고국으로 돌아갔습니다.

이 경험을 통해 갈등의 원인이 문화의 차이임을 인정하고 서로의 문화를 존중하고 배려하는 마음만 있다면 어떤 문화의 사람이든 함께 즐길 수 있다는 것을 깨달았습니다.


4. Digital 화 되어 있지 않았던 것을 Digital Transformation 했던 경험에 대해 작성해 주시기 바랍니다. (구체적인 상황/본인이 문제를 인식하게 된 계기/구체적인 실행 과정/실행 과정에서 고려했던 요소/실행의 결과(성과)가 잘 드러날 수 있게 작성)

"자동화 프로그램을 활용한 효율적인 데이터 수집"

인턴으로 근무하던 당시, 안구 추적 데이터 수집 프로젝트에서 수작업으로 숫자판을 제작하여 사람이 가리키는 숫자를 읽는 방식으로 데이터 수집이 이루어졌습니다. 하지만 수작업으로 수집되는 데이터는 기록할 때 오류가 발생할 수 있고 시간이 매우 오래 걸린다는 단점이 있었습니다. 이를 해결하기 위해 자동화 프로그램을 제작하여 데이터 수집 시스템을 구축하기를 대표님께 건의했습니다. 아이디어를 구체화해 보고서를 제출하라는 지시가 내려졌고, 이에 자동화 프로그램을 데모로 만들고 피피티를 제작하여 이사님과 대표님께 말씀을 드렸습니다. 인력을 단축하기 위해 자동으로 무작위 숫자를 가리키는 포인터를 만들고 시간을 단축하기 위해 포인터의 좌표와 정답 숫자, 참여자의 안구 이미지를 같이 자동으로 데이터베이스에 저장할 수 있는 알고리즘을 제안하였습니다.

결과적으로 Digital Transformation을 통해 인력과 시간을 절약할 수 있었고, 안구 추적을 위한 더 세밀한 데이터를 수집할 수 있어 검수 없이 더 정확한 데이터를 수집할 수 있었습니다.
